---
layout: post
title: "2022&2023"
image: assets/images/newYear.jpg
---

### 2022 기록

개발자로서 쓸만한 것들이 조금 쌓인 2022년 정리.

#### 기반 다지기와 취준

5월 취업 이전까지는 개념 다지기를 주로 했습니다. 재작년 국비교육은 따라가기 급급했던지라 제대로 된 이해가 부족했었음. 인강을 사서 이해부터 시작했습니다. 거의 다 아는 정보겠지만 스프링 강의는 무조건 `인프런 김영한 강의`을 추천합니다. 덕분에 여전히 부족하지만 그래도 스프링 MVC 구조는 확실히 이해하고 넘어가게 되었습니다.

그리고 틈틈히 백준과 프로그래머스를 통해 작년에 비해 부족했던 코테 실력을 키우고자 노력했습니다.

이후 몇번의 탈락 끝에 솔루션 회사에 취직함.

#### 취업과 수습프로젝트

5,6,7월은 취업을 시작으로 면수습 프로젝트를 하느라 정신없었습니다. 현재 소속된 팀은 세일즈포스 구축 및 SI 사업을 주로 하는 팀이었고, 취업하기 전부터 저를 비롯한 신입사원들은 금융 쪽 SI 프로젝트로 투입될 예정이었나 봅니다.

고객사 프로젝트 환경이 Vue.js를 통해 구축된 SPA였으므로 동기들과 함께 면수습 프로젝트로 Vue.js를 사용한 웹앱 구현을 받았었습니다. ~~자바도 모르는데 뷰요?~~ 게다가 Apache Cordova를 통해 웹을 앱으로 변환하라는 과제까지 있었던지라 매일 머리를 쥐어뜯으며 살았습니다. 회사에서는 과제하고 집에서는 미친듯이 인강을 봤었습니다. (Vue.js와 TypeScript는 `코딩애플`을 추천합니다.) 그래도 덕분에 AWS로 서버 및 DB 구축도 해보고 ~~(매일 과금될까봐 오들오들 떨면서 살음)~~ 안드로이드 스튜디오도 깔짝 만져봤으니 다양한 경험을 한 것으로 만족합니다!

#### 실무 시작

처음 맡게된, 그리고 현재까지 하고 있는 프로젝트는 \*\*카드의 마이데이터 고도화 프로젝트였습니다. Vue.js를 사용한 SPA라 면수습 때 사용해본 경험이 있어 나쁘지 않겠다 했더니 TypeScript라는 복병과 백단은 Spring 기반의 모 회사 자체 프레임워크라 익숙해지는데 꽤나 고생을 했습니다. 또 환경구축 자체의 가이드라인이 없어서 팀원 전체가 힘들어했던 것이 기억에 남습니다. 1차 프로젝트에서 저는 주로 프론트엔드단을 맡았습니다. 어쩌다보니 메인 기능 위주로 작업을 많이 하였고, 덕분에 이슈도 많았지만 다양한 라이브러리를 사용할 수 있는 경험을 얻었습니다.

---

### 2023 목표

#### 오픈소스 기여하기

작년과 재작년은 내가 너무 부족하다는 생각에 늘 개발자들이 스펙쌓기 류의 글에 가면 있는 오픈소스 기여하기는 생소하고 거부감이 들었습니다. 그러나 이번 해에는 짧은 코드 한줄이라도 써보든가, 아니면 구경에 그치더라도 깃허브에서 여러 오픈소스를 찾아보려고 함.

#### 공부공부공부

일을 핑계로 2022년 하반기에는 지나치게 공부를 안했습니다. 수습직원일떄는 잘릴까봐 울면서 인강들었는데 전생의 일 같습니다. 가끔 누가 CS 지식을 물어보면 바로 대답을 못해서 부끄러운 일이 종종 있음. 2023년에는 질러놓은 인강과 CS 지식을 좀 쌓으려고 합니다.

또한, 깃 공부도 제대로 해야한다는 생각이 들었습니다. 실무에서 프로젝트 단위로 브랜치를 따서 늘 커밋하는게 무서웠는데, 기계적으로 커밋 + 푸시하는 걸 떠나서 제대로 이해하고 깃을 다루는 사람이 되고 싶습니다.
그리고 가장 중요한 것, 사용 프레임워크 공식 홈페이지 정독하기! 뷰 공식 홈페이지를 출퇴근 시간에 틈틈이 읽어보려고 합니다.

#### 그리고..

2023년에는 일을 핑계로 자기계발을 게을리하지 않았으면 좋겠습니다. 개발자다운 개발자가 뭔지 이제 감은 오는데 실천하기가 여전히 어렵습니다. 그래도 계속 달려보려고 합니다. 화이팅!
